# Описание проектов

## Computer Vision: Определение износа резца горнодобывающей машины
Это дипломный проект, целью которого было построить систему, способную по изображению с камеры определить положение резца и указать степень его износа. Эта информация должна идти как управляющий сигнал на вход роботу-манипулятору, который в дальнейшем производит замену резца.
В *бакалавриате* проект был реализован в лабораторных условиях с помощью физической модели резца и камеры; обработка производилась в среде LabVIEW. Более подробно с работой можно ознакомиться [здесь](BachelorProject/description/description.md).
В магистратуре вместо лабораторного оборудования для построения алгоритма использовался генератор синтетических данных. Эти данные стали обучающей выборкой для алгоритма на основе нейронной сети архитектуры Yolo, указывающей положения резцов на изображении, и обученной нейронной сети, определяющей износ обнаруженных резцов. Подробное описание процесса построения лежит [здесь](MasterProject/description/description.md).

## Хакатон вузов страны 2022
[Ссылка на мероприятие](https://events.rn.digital/hack/it2022vuz)
Целью хакатона была кластеризация/классификация сигналов в виде временных рядов, полученных в ходе проведения производственного эксперимента. Было произведено выделение признаков с помощью функций по обработке временных рядов - разложение Фурье, вейвлет-анализ и пр. Ноутбук с решением [здесь](Rosneft/main.ipynb).

## Scoring: Курсовая работа по определению шанса произведения покупки пользователем сайта
Работа состоит из процесса создания обучающей выборки на основе данных кликстрима с последующей обработкой и обучением модели регрессии для определения вероятности покупки данным пользователем. [Папка с проектом](CustomerScore)

## Неотсортированные проекты
В папке Unsorted лежат проекты, которые были сделаны в процессе обучения, а также в период работы на фрилансе.